====== Co ======
Ve [[specifikace|Specifikaci]] je část humanitní halušky, což je dobře. V této nodě bysme se mohli trošku víc zabývat z koncepčního a filosofického hlediska tím co se týká lidí a lidského faktoru.


====== Proč ======
Viděl jsem mnoho zajímavých projektů (např česká everyghing2) vyhořet na tom, že podcenili práci s lidma. Technologie nestačí. Alespoň ne vždy.

**Kyberia.sk** považuji taky za fail z tohoto hlediska - je to samozřejmě jen můj názor (urza) a ne všichni musí souhlasit, ok beru to. Ale faktem je "//kyberia už není co bývala//" je velmi populární věta na kyberia.sk
V posledních pár měsících jsem tam chodil trochu častěji. To máte každý týden dvakrát až třikrát nejaký flamewar, urážky, hanění, hádky.. V káčkách (což bývala karma, kredit) jsou osobní urážky, nechutné věci atd.
Přirozený vývoj? Svoboda? Punk? Maybe.. maybe not so much.
Imho systém se dá nastavit tak aby vytvářel podmínky pro nějaký způsob chování, pro nějaký způsob prezentace. Aby něco odměňoval a něco dělal náročnější.

Bylo by fajn i tento aspekt neopomenout a plánovat věci týkající se lidského faktoru.


====== K čemu by ta kyberia.cz jakože měla být? ======
K čemu má kyberia.cz být z lidského a filosofického hlediska? Kdo a proč by tam měl chodit?

Sem můžete každý dopsat vaše pohledy

začnu (urza):
Chtěl bych aby kyberia.cz bylo čisté (žádné reklamy atd) a přítelské (nechci s ničím bojovat) místo, kde se budu moct setkávat s lidmi, které mám rád. Mít možnost se tu dělit o to co já dělám - tvořím - žiji a mít možnost to sledovat u ostatních lidí.
Diskuze jsou fajn, ale viděl bych to jen jako jeden z nástrojů.
Co mi dnes na netu chybí je nějak víc zaintegrovat **organizaci projektů** v reálném životě. Bylo by fajn mít na kyberii možnost přímo organizovat nějakou akci. Skupiny lidí mají v reálním světě daleko větší vliv než jedinec. Využít tento potenciál.
Bylo by fajn tu moct řešit spolupráci zájmovou i profesní.
**Vlastní mikrotrh.** [[barternet|Výměnné obchody]], vzájemná výpomoc atd.
**Podpora lidí, kteří tvoří** - hudbu, programy, texty, umění, etc. - mít možnost nějak tyto lidi ohodnotit a ocenit. Klidně i materiálně. Např by každý uživatel mohl platit nějaký malý pravidelný poplatek za používání systému a z tohoto by se potom rozdělovaly odměny pro lidi kteří tvoří hodnotu a hodnotné věci - možnost propojit s K systémem..

..more to come :) (a prosím, přidejte i vy svůj díl skládačky)


====== Dalsia socialna siet? PreBoha ziveho len to nie! ======
pokracujem (psisko) : Internet je najvacsim vykonom ludskeho ducha v porovnani s ktorym sa aj pyramidy v Gize skveju asi tak ako hupaci konik vedla belaveho Pegasa. Je velmi smutne ze tak excelentny akt samoorganizacie milionov autonomnych ludskych bytosti sa pomaly ale isto meni na najsofistikovanejsi nastroj na komercny vyplach mozgov. Moja babka velmi rada a velmi casto hovorila: "mena hloupych na vsech sloupich", roky som nerozumel tomu co tym chce povedat, ale myslim ze keby som dnes povedal "tweety hlupce delaj z lidi blbce", malo by to viacmenej rovnaky vyznam.

Moznost niekde uploadnut fotky a otravovat nimi svojich priatelov az do momentu kym sa z nich nestanu "znami" , taka moznost uz dnes nikoho nedojme. A my vlastne ani nikoho dojimat nechceme. Chceme ludom umoznit to aby mohli spolocne **vymienat a tvorit** - vymienat a tvorit ideje, tovary a sluzby.

Parafrazujuc Exuperyho [[Citadela|Citadelu]], mozno povedat: "chces aby sa navzajom milovali? prinut ich spolu stavat chram...chces aby sa nenavideli??? predhod im krno" ;)
====== NeuroSociální síť ======
Je zbytečná vyhýbat se pojmu "sociální síť", když to má být síť a má to pomáhat jednotlivcům a také pomáhat budovat komunity (+ jednu globální komunitu). Už z principu to sociální síť prostě bude ať už tomu budeš říkat jakkoliv... třeba [[description_of_cyberia#harvie|NeuroSociální síť]].
--- //[[harvie@email.cz|Harvie]] 2010/02/13 22:30//


====== Kyberia jako ochranný svaz(ek) ======
Myslím, že kromě guild by měly na kyberii vznikat ještě spící shluky lidí postavené na silné důvěře a krevním slibu. Lidé z těchto uskupení by byly 24h denně připravené jednat pokud dojde k nečekanému politickému obratu (jsou i jiné druhy selhání státu) nebo apokalipse libovolného druhu. Jediným účelem těchto zkupin by mělo být v co nejkratším čase vybudovat zázemí v nově vzniklých podmínkách (obsadit a zabarikádovat dům, případně se seskupit spolu s ostatními spoluobčany ve veřejném protiatomovém krytu) a následně se vzájemně chránit (členy tohoto "mafiánského" svazku i jejich blízké). Nikdo, kdo není 100% odhodlán na toto přistoupit nesmí nic slibovat. Mělo by jít o jistý druh spící anarachoautonomní společnosti (ála svobodní zednáři), která za běžných podmínek byla nečinná a jen pravidelně pingovala své členy, zaznamenávala odstoupení členů (například pokud někdo jede na několik měsíců do zahraničí, nebo si členství rozmyslel) a zároveň nové členy. O vyhlášení onoho kritického stavu musí rozhodnout nadpoloviční většina členů, v kritickém stavu není možné odstoupit ani v případě, že daný člen byl proti vyhlášení kritického stavu. Nadpoloviční většina má v krizi naprosto svrchované právo rozhodovat o záležitostech svazu. To je důležité, protože například u současného rozložení kyberianů by se při jaderném ohrožení musela schválit vyjímka, že se dočasně rozdělíme na dvě buňky (Praha & Bratislava), protože by bylo riskantní v takových podmínkách cestovat.


====== Mluvící hůl (Talking stick) ======
Vzpoměl jsem si, jak probíhají diskuze na rainbow gatheringu (a v indiánských kmenech) a myslím, že si z nich můžeme vzít příklad a využívat tzv. [[http://en.wikipedia.org/wiki/Talking_stick|mluvící hůl]], což je předmět který opravňuje svého držitele mluvit a ostatní musí mlčet do chvíle než mají stick ve svých rukách. Prakticky to může být libovolný předmět, který se dá posílat dokola. :-) Jedinou vyjímkou z mlčení je chvíle kdy mluvící předává slovo (hůl), tehdy je možné pronést jediné slovo a to jest přitakání. Kdo nesouhlasí, nebo chce něco upřesnit, musí počkat až k němu hůl dojde.